Clustering buscar características generales en nuestro set de datos. Buscar agrupamientos en nuestros datos. Ver si hay datos q se parecen mas entre ellos en nuestro set de datos.
No es la mejor técnica cuadno quiero predecir la separación de un dato en algunos de estos datos

Lo que tengo que tener en cuenta a la hora de separar es el criterio con el cual me voy a parar para separar estos datos. Dependiendo el crierio q tome es como se van a separar los grupos y el resultado que me va a dar

Todos los métodos tienen sus limitaciones que se basan en supuestos matemáticos y cuestiones estadísticas 

Grupas definnidos: estimar cuanto se diferencia uno del otro 
Cada dato en el conjunto en el set de dato puede ser pensado como un punto en el plano.
Se puede clalcular la dist entre un punto y el otro
Para saber si existeun diferencia tendríamos que poder ver que distancia hay entre cada punto,
La dist que fotma parte de un mismo grupo es menor que la distancia entre un punto de un grupo y el otro.
E;;l calculo de la dist es clave para hacer el clustering. Pero tiene sus dificultades. 
Una distancia lineal que se basa en el teorema de pitagoras. No representa la distancia real.
La dist se puede calcular por la distancia de manahattan .

Para entrar a los métodos de clustering hay que hacer unt tratamiento de los datos.
-normalizado:
-escalado:
Este paso q se hace nos sirve para no sobreva;\lorar NINGUNA VARIABLE. Es para q pueda considerar a todas las variables por igual.
 Ej: estoy midiendo distancias en km con cosas atomicas la distancia es cualquier cosa 
Puede haber variables aue toman valores mas grande sque otros y estos métodos reconocen estas diferencias entonces por eso se hace eol ESCALADO.
A su vez se hace la normalización para que cada valor me diga como vamos a dividir ese valor por el desvio estándar. Hacer un recalculo de cada punto del dataset para conocer el valor y cuanto se aleja de la media o del promedio del comportamiento de los datos .

scaler
 

Kmeans 
Existen muchos métodos de clusterin g. kmeans es el mas sencillo.  Agrupar mi. Conjunto de grupos. Y averiguar cual es la mejor forma de separaar esos datos. Va a buscar la separación de tal forma q tenga la menor separación entre ellos. Respecto de los otros grupos que existen. Va etiquetando los valores. Lo vamos a hacer alasar.
Una vez que los separa va a calcular la MEDIA de esos datos(por eso es sumamente importante normalizar los datos. )
Una vez uqe calculo la media redefino centroides, esto lo hace n veces hasta que encuentra la mejor separación de los datos. 
 
